 
Observez le monde de la recherche avec scanR


scanR, moteur de la recherche et de l'innovation est une application web d'aide à la caractérisation des structures publiques (unité de recherche de tous types, institutions publiques) et privées (entreprises).


En combinant des informations extraites des sites web de ces entités et des données issues de sources ouvertes, scanR propose, pour près de 35 000 acteurs de la recherche implantés en France, un vaste ensemble d'informations permettant de les décrire et de les caractériser (publications et thèses, implication dans les projets de recherche collaborative, essaimage d'entreprises, brevets, ...).


Par son moteur de recherche qui indexe l'ensemble des sources, scanR accompagne ses utilisateurs dans l'identification des acteurs français associés à une problématique de recherche.


scanR est proposé en version BETA par la Sous-direction des Systèmes d'information et des études statistiques (SIES) du ministère de l'Enseignement supérieur, de la Recherche et de l'Innovation. En novembre 2016 ; scanR est lauréat "Prix coup de cœur du jury" des Trophées de l'Open data pour les territoires organisés par la Gazette des communes.